# 도커 이미지, 도커 파일, 도커 VM
### 도커 이미지 개요
도커 이미지는 특정 애플리케이션이 실행되는 환경을 캡슐화한 템플릿이라고 할 수 있습니다.  
이 템플릿에는 운영체제의 일부와 애플리케이션을 실행하는데 필요한 모든 파일과 설정이 포함되어 있습니다.  
도커 이미지는 읽기 전용으로, 이 이미지를 기반으로 여러 컨테이너를 실행할 수 있습니다.  
  
도커 이미지는 요리 레시피로 비유할 수 있습니다.  
요리 레시피는 특정 요리를 만드는 방법을 정확하게 기록한 것입니다.  
이 레시피에는 어떤 재료를 사용해야 하고, 어떤 순서로 조리해야 하는지가 명확히 나와 있습니다.  
마찬가지로 도커 이미지는 애플리케이션을 실행하기 위해 필요한 모든 요소들을 정의한 템플릿입니다.  
개발자가 도커 이미지를 만들 때, 필요한 라이브러리, 설정, 실행 파일 등을 이 이미지에 포함시킵니다.

<br />

### 도커 컨테이너와의 관계
요리 레시피(도커 이미지)를 바탕으로 실제로 요리를 만들 수 있듯이, 도커 이미지를 바탕으로 컨테이너를 실행할 수 있습니다.  
하나의 레시피만 있으면 같은 요리를 여러번 만들 수 있는 것 처럼, 도커 이미지는 어떤 환경에서도 일관된 컨테이너를 실행할 수 있게 합니다.  

<br />

### 도커 이미지의 계층 구조
도커 이미지는 여러 개의 계층으로 구성됩니다.  
각 계층은 이미지의 특정 상태나 변경사항을 나타냅니다 예를 들어서 레시피에 여러 요리 단계가 있듯이, 도커 이미지도 단계별로 구성이 됩니다.  
새로운 소프트웨어를 추가하거나 설정을 변경할 때마다 새로운 계층이 추가됩니다.  
이러한 계층 구조는 이미지의 재사용성을 높이고, 여러 컨테이너가 동일한 이미지를 효율적으로 사용할 수 있게 합니다.

<br />

### 도커 허브와 이미지 배포
요리책(레시피 모음집)이 여러 사람들에게 공유되듯이, 도커 이미지는 도커 허브와 같은 플랫폼을 통해서 공유될 수 있습니다.  
개발자는 도커 허브에 이미지를 업로드해 다른 사람들이 이 이미지를 사용해 컨테이너를 실행할 수 있게 합니다.

<br />

### 도커 파일 개요
도커 파일은 도커 이미지를 만들기 위한 설정 파일로, 어떤 소프트웨어를 어떤 환경에서 어떻게 실행할지에 대한 지침을 담고 있습니다.  
도커 파일을 통해 개발자는 도커 이미지 생성 과정을 자동화하고, 동일한 환경에서 일관된 이미지를 쉽게 만들 수 있습니다.

- 도커 이미지를 위한 설정 파일
  - 도커 파일은 도커 이미지를 만들기 위한 레시피입니다.  
  이 파일에 어떤 소프트웨어를 설치하고, 어떤 설정을 할지 등을 적어놓습니다.  
  도커는 이 파일을 읽어서 지침에 따라 이미지를 만듭니다.

- 여러가지 명령어로 작성
  - 도커 파일은 여러 명령어들로 구성됩니다.  
  예를 들어서 FROM이라는 명령어로 기본이 될 이미지를 선택하고, RUN이라는 명령어로 소프트웨어를 설치합니다.  
  이 명령어들을 차례대로 나열하면 도커는 그 순서대로 이미지를 만듭니다.

- 도커 파일은 이미지 빌드를 위한 DSL
  - 도커 파일은 이미지를 만들기 위한 특별한 언어로 작성됩니다.  
  이 언어는 DLS(도메인 특화 언어)입니다.

- 단순 텍스트 파일로 소스와 함께 관리
  - 도커 파일은 단순 텍스트 파일입니다.  
  그래서 소스 코드와 함께 같은 저장공간에 넣고 관리할 수 있습니다.